Comunicação com diferentes gerações. Ai gente, eu adoro esse tema aqui, inclusive vai ser tema da minha tese de mestrado.
Comunicação com gerações, com diferentes gerações.
Adaptar a comunicação considerando diferenças de idade, experiências e contexto.
Reconhecer que cada geração tem estilos e expectativas diferentes.
Eu tenho uma filha de 9 anos que anda pela casa o dia inteiro dançando o passinho do Jamal.
O dia inteiro assim.
E eu tenho que conviver com isso.
Mas vamos levar isso para o ambiente profissional, gente.
Olha só, isso é fantástico, esse tema é fantástico.
Eu particularmente adoro equipes mistas, adoro. Por quê?
É aquele novinho, aquele jovem de 19, 20 anos que está chegando como aprendiz,
que nasceu já com o celular na mão, que sabe tudo de inteligência artificial,
que conhece todas as integrações, os programas que facilitam a vida,
que sabe programação, que facilita as nossas planilhas de Excel,
interagem, fazem as integrações com o sistema.
Eles são fantásticos, o pessoal mais novinho da era da tecnologia.
Mas coloquem os novinhos aí, vocês novinhos, numa auditoria,
num problema daquele cliente bravo que está nervoso porque perderam prazo
e ele está com uma multa gigante numa fiscalização trabalhista.
Vocês espanam, porque vocês nunca viveram uma situação como essa.
Aí eu pego aquela profissional de 40, 50 anos que teve uma vida profissional
e que já lidou com várias situações como essa.
Quando eu faço essa junção de gerações, um com o outro,
eu tenho o ambiente corporativo perfeito, a área profissional perfeita.
Mas obviamente que cada um tem que estar disposto a lidar com as diferenças de cada um.
Porque às vezes esse profissional de 40, 50 a mais, que traz toda essa bagagem,
às vezes ele tem dificuldade com uma integração, com uma automação.
Então a gente precisa dessa troca que é tão rica no ambiente corporativo, gente.
E às vezes até mesmo a forma de se falar, vamos buscar um meio termo?
Gente, quando a gente fala ainda assim de comunicação das gerações,
vamos lembrar, isso aqui vocês novinhos talvez não se lembrem,
mas quando a gente está falando de Jornal Nacional, há uns 20 anos atrás,
uns 25 anos atrás,
a gente tinha uma bancada onde o apresentador ficava de forma ereta, estática,
sem expor em nenhum momento a sua opinião.
Ele simplesmente era um transmissor da mensagem, da comunicação.
Ele ficava uma hora e meia de Jornal Nacional assim, sem expor a sua opinião.
Hoje é uma comunicação completamente diferente,
porque o público exige essa comunicação interativa, onde ele expõe a sua opinião,
onde ele debate sobre os temas apresentados.
É uma comunicação diferente, gente.
Então isso vem o quê? Com as diferenças das gerações.
Aí aqui, olha, eu quero colocar algumas características.
Os mais experientes valorizam a formalidade, clareza e estrutura.
Cliente, bom dia.
Aí ele fala, discorre sobre o texto.
Permaneço à disposição para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.
Atenciosamente.
Expõe o nome dele.
Eu sou essa, tá, gente? Eu ainda confesso que sou essa.
Os intermediários.
O equilíbrio entre o formal e o digital.
João, boa tarde, tudo bem com você?
Se comunica.
E aí ele coloca a expressão atenciosamente no final.
Essa é a maneira que ele se expressa.
E os mais jovens têm uma comunicação mais rápida, objetiva e digital.
Oi, João, bom dia, tudo bem?
É isso, isso, isso.
Aguarde seu retorno.
Muito rápido, muito interativo.
São as diferenças.
A gente tem que respeitar, gente.
Tudo é válido e quando elas se juntam é fenomenal.